关于初始化
https://www.cnblogs.com/liushui-sky/p/5825151.html
C++中各种类型的成员变量的初始化方法
https://blog.csdn.net/happyever2012/article/details/39184077

内置变量
全局变量、常量、静态变量（包括全局和局部的），未显式初始化被默认地初始化时0或NULL。
如果试图打印*p1(全局，未初始化的指针)则会发生段错误，因为p1指向的是一个NULL地址。
而局部的非静态变量未显式初始化时是一个随机的数，一般是个很大的数。

类类型变量的自动初始化
不论是在全局还是局部作用域，类类型变量都会调用“默认构造函数”进行初始化。
所谓“默认构造函数”就是指空参数的构造函数。

如果类显式提供了带参数的构造函数，则编译器不会再为其生成空参数的构造函数。这时候就不能用空参数来定义类类型变量。
此时只能显式的初始化，不然代码会报错。

对于指针成员，如果不在构造函数里显式初始化，则自动会有有个地址，非NULL，故最好把不显式初始化的指针在构造函数里赋值为NULL，避免野指针现象。

---------------

关于类中的成员变量的初始化

在类的声明中，
只有静态常量成员可以直接初始化
对于常量型成员变量和引用型成员变量的初始化，必须通过构造函数初始化列表的方式进行。
