

线程与进程间的联系与区别

进程中有多个线程
线程是程序调度的最小单位

两个进程间的的内存空间是独立的
同一个进程间的线程内存共享

进程间通信
管道
    普通管道 子父类才能通信 单向
    全双工管道  双向
    匿名管道 任意进程
信号量 
    信号量是一个整数 count，提供两个原子(atom，不可分割)操作：P 操作和 V 操作
    P操作 (wait操作)：count 减1；如果 count < 0 那么挂起执行线程；
    V操作 (signal操作)：count 加1；如果 count <= 0 那么唤醒一个执行线程；   
共享内存 
    共享内存是通过将共享的内存缓冲区直接附加到进程的虚拟地址空间中来实现的，它是利用内存缓冲区直接交换信息，不需要复制，很快捷、信息量大。
消息队列 
    消息队列缓冲是由系统调用函数来实现消息发送和接收之间的同步，它允许任意进程通过共享消息队列来实现进程间通信．但是信息的复制需要耗费大量CPU，所以不适用于信息量大或操作频繁的场合。
TCP/IP 网络通信

进程间切换消耗大 速度慢
线程间切换代价小 速度快

与多线程相关的关键字

exlipct 不能隐式转换 一个函数的构造函数中
volunte 不优化 每次都从实际地址去取